# Electric Coin Company

## الرؤية

اليوم ، لا يتمتع مليارات الأشخاص في العالم بإمكانية الوصول إلى عملة عادلة ومفتوحة أو خدمات مالية داعمة. نحن نبني Zcash وندعمها لتحقيق قدر أكبر من الحرية والفرص للجميع.

## الفريق

تضم شركة Electric Coin حوالي 30 موظفًا موزعين في جميع أنحاء العالم. و يعملون على أشياء مختلفة مثل تطوير البروتوكول ، وتطوير التطبيقات ، وأمن البروتوكول ، وتطوير الأعمال والعلاقات التنظيمية. للمزيد  [info](https://electriccoin.co/team/)

## الهيكل التنظيمي

شركة Electric coin مملوكة بالكامل لمشروع Bootstrap . مشروع Bootstrap يندرج تحت مظلة المنظمات غير الربحية والتي تهدف الى رفع المستوى الإنسانسي من خلال التكنلوجيا والإكتشاف العلمي والتعليم. تمتلك كل من Bootstrap و Electric coin مجلس إدارة, ولدى شركة Electric coin أيضًا مجموعة إستشارية من العلماء.

### الأنظمة

تعتبر رؤية ECC وريادتها حول "خصوصية" سلسلة الكتل وآثارها على الأمن الشخصي والوطني ذات قيمة لاتصدق بالنسبة لواضعي السياسات حول العالم. 

من الأمثلة على التواصل إجراء حوار مع منظمة مجموعة العمل المالي (Financial Action Task Force وأختصارها FATF) مما أسفر عن توصيات هذه المنظمة لصالح قطاع العملات المشفرة ونتيجة لهذه الجهود, تمت الموافقة على Zcash من قبل وزارة الخدمات المالية لولاية نيويورك (NYDFS) وهي عملة الخصوصية المشفرة الوحيدة التي تملك ههذه الموافقة. 

### الشركاء 

تدعم ECC وتساهم في جهود المنظمات مثل Coin Center و Blockchain Alliance و Blockchain Association و Global Digital Finance حيث نقوم بتنظيم تجمعات شهرية مثل PGP وهي تجمعات لمتخصصي السياسات وعلماء مراكز الفكر والأكاديميين للمشاركة في مناقشات غير رسمية حول سياسة العملة المشفرة.

برنامج أخر رتبته ECC وهو "Crypto in Context".  وهو لخلق فرص لقادة الصناعة للمشاركة في الحوار والاكتشاف والتواصل وورش العمل التعاونية التي تركز على العملات المشفرة ومحو الأمية المالية. 

الشراكات مع Gemini ، مما يتيح المعاملات المحمية على منصتهم الرسمية و Flexa مما يسمح بمدفوعات Zcash عبر الهاتف المحمول بسهولة، مما يدل على أن Zcash يتم قبولها كشكل من أشكال مدفوعات الـ web3  مع إمكانية واضحة لمزيد التطور والوصول في مجال المدفوعات.

### البحث و التطوير

قاد فريق البحث والتطوير إكتشافات علمية مذهلة معترف بها في عدة مناسبات ، أولها Zcash كأول استخدام تجاري في العالم لتطبيق إثبات المعرفة الصفرية Zero-Knowledge SNARK.

لحق هذا الإكتشاف العديد التطويرات المذهلة مثل ترقية شبكة Sapling مما جعلها تسمح بإجراء معاملات محمية أخف وزنًا بسبب تقليل إستهلاك الذاكرة بنسبة 97% مما يتيح لأول مرة مثل هذه المعاملات المشفرة على جهاز محمول بكف اليد وبطريقة سهلة الإستخدام.

الإكتشاف الأكثر اهمية هو الإكتشاف الأحدث. إنشاء نظام إثبات HALO2 بدون إعدادات موثوقة هذا الإكتشاف نشط وفعال على شبكة Zcash الرئيسية منذ عام 2022 ويسمح للمستخدمين بالاستفادة من بنية أكثر أمانًا وقابلة للترقية لبروتوكول الدفع الخاص بهم بسهولة.


## التمويل

تحصل شركة Electric coin على 7% من [صند,ق تطوير Zcash](https://zips.z.cash/zip-1014). يمكن رؤية إستخدامهم للأموال في  [تقارير الشفافية](https://electriccoin.co/blog/ecc-transparency-report-for-q3-2021/) والتي تصدر بشكل ربع سنوي (كل 3 أشهر)

## المصادر

[حوكمة وتطوير Zcash](https://z.cash/zcash-development-and-governance/)
