# Shielded Labs 

تأسست Shielded Labs كجمعية سويسرية في ديسمبر 2022 ، وليس لها أي ارتباط مع Zcash Community Grants (ZCG)  وليس لديها خطط للتقدم بطلب للحصول على تمويل من ZCG.

يتم دعم Zcash حاليًا من قبل منظمتين أمريكيتين ، شركة Electric Coin (ECC) ومؤسسة Zcash ، وهما المستفيدون الوحيدون من صندوق التنمية. ZCG ليست منظمة ، ولكنها لجنة منح تابعة للمؤسسة ، والتي ترعى وتدير أموالها. هناك حاجة إلى المزيد من المنظمات المستقلة التي تساهم في نظام Zcash البيئي من أجل نشر السلطة وتصبح أكثر لامركزية.

تقوم Zcash ببناء بنية تحتية مالية مهمة لحماية الخصوصية ، وهناك خطر من أن العمل الجاري قد يعيق التنظيم. على وجه الخصوص ، يعتبر تعرض Zcash للولايات المتحدة نقطة فشل واحدة محتملة ، ونحن بحاجة إلى بناء نظام بيئي مقاوم للقبض على وجه السرعة.

يقع مقر Shielded Labs في سويسرا لأنها دولة صديقة للعملات المشفرة ولها تاريخ طويل في الحفاظ على حقوق الخصوصية.

## الرؤية

تهدف Shielded Labs إلى زيادة تبني المستخدمين وتطوير حالات استخدام جديدة لـ Zcash والمساهمة في تطوير البروتوكول.

**نظرة عامة على مجالات التركيز الاستراتيجي:**


## تبني المستخدمين: 

ستعمل Shielded Labs على زيادة اعتماد المستخدم من خلال إدراج Zcash في المزيد من التبادلات ، والعمل مع الشركات على تكامل المدفوعات ، وزيادة توفر Zcash على منصات التداول اللامركزية  و Defi. سيعطي الأولوية للمشروعات التي تعزز قابلية استخدام Zcash 
## الحرية وحقوق الإنسان: 

ستشترك Shielded Labs مع منظمات حقوق الإنسان والحريات المدنية لوضع Zcash في أيدي من هم في أمس الحاجة إليها.

## تطوير البروتوكول:

حتى الآن ، تم تنفيذ جميع ترقيات الشبكة بواسطة ECC.  وستساعد Shielded Labs Zcash على تحقيق اللامركزية من خلال المساهمة في تطوير البروتوكول الأساسي.


## التمويل

في البداية ، يتم تمويل Shielded Labs بالكامل من خلال التبرعات وتهدف إلى جمع الأموال لبدء العام الأول من العمليات.

فيما يتعلق بالتمويل طويل الأجل ، حددت Shielded Labs اقتراحًا بأن تكون مستلمًا لصندوق تطوير Zcash عبر مكافأة الكتلة بعد النصف التالي في الربع الرابع من عام 2024.

سيتضمن ذلك تطوير جدول إصدار معدل وآلية لتوجيه الأموال إلى صندوق الاستدامة وخطط التنفيذ على zcashd / zebrad.

يمكنك قراءة الاقتراح الكامل هنا:
https://forum.zcashcommunity.com/t/the-zcash-posterity-fund/42703/26
