# Mises à niveau du réseau Zcash 

Au fil des années, Zcash a introduit des changements et des améliorations significatifs du protocole, et aujourd’hui, nous explorons chacune de ces mises à niveau :

[OverWinter:](https://bitzecbzc.github.io/blog/overwinter/index.html) Activée au bloc 347500, miné le 26 juin 2018. Overwinter a été la première mise à niveau du réseau pour Zcash après le lancement initial. L’objectif principal d’Overwinter était de renforcer le protocole pour les futures mises à niveau du réseau. Au cœur d’Overwinter se trouvent la protection contre la relecture pour les mises à niveau du réseau, le versionnage, l’amélioration des performances pour les transactions transparentes, ainsi qu’une nouvelle fonctionnalité d’expiration des transactions.


[Sapling:](https://coinbureau.com/analysis/zcash-sapling-upgrade/) Activée au bloc 419200, miné le 29 octobre 2018. Il s’agit de la deuxième grande mise à niveau majeure et impressionnante du réseau Zcash, principalement axée sur l’amélioration de l’efficacité des zk-SNARKs pour les transactions protégées. Au moment de la sortie de Sapling, plusieurs défis majeurs pesaient encore sur les zk-SNARKs, allant des difficultés de mise à niveau aux complexités d’implémentation, en passant par les exigences de trusted setup. Heureusement, Sapling a amélioré l’efficacité de la création des preuves zk-SNARKs afin d’élargir l’adoption potentielle de la cryptomonnaie, ce dont nous profitons aujourd’hui ! Un autre dispositif notable envisagé pour Sapling était (une cérémonie de génération de paramètres publics), que l’équipe Zcash cherchait également à améliorer. 


[Zcash Blossom:](https://electriccoin.co/blog/blossom-upgrade-improves-speed-scalability-capacity/) Activée au bloc 653600, miné le 11 décembre 2019. Cette mise à niveau cruciale du réseau a été conçue pour améliorer l’évolutivité et l’expérience utilisateur en divisant par deux le temps des blocs, pour le ramener à environ 75 secondes. Conséquences ? Les confirmations de transaction sont devenues plus rapides, le débit du réseau a doublé et les frais de transaction sont restés faibles. La mise à niveau Blossom démontre immédiatement que le réseau Zcash peut prendre des décisions d’ingénierie pragmatiques pour augmenter la capacité du réseau tout en maintenant nos normes élevées de sécurité et de fiabilité. 


[HeartWood:](https://electriccoin.co/blog/introducing-heartwood/) Activée au bloc 903000, miné le 16 juillet 2020. L’unique objectif de Heartwood est de permettre davantage d’intégrations tierces et une confidentialité renforcée grâce à un shielded Coinbase qui permet aux mineurs de recevoir des récompenses sur des adresses protégées. En outre, Heartwood est soutenue par une décentralisation et une interopérabilité accrues du réseau. La mise à niveau Heartwood a également intégré Flyclient, qui permet aux clients légers de vérifier efficacement les transactions, améliorant ainsi l’évolutivité et l’intégration tierce. Il convient aussi de mentionner que le shielded Coinbase, connu sous le nom de ZIP 213, vise à modifier les règles de consensus de Zcash afin que les fonds Coinbase puissent être minés vers des adresses Sapling protégées. Avant la mise à niveau Sapling, le shielded Coinbase n’était pas réalisable, car les transactions protégées nécessitaient d’importantes ressources mémoire et CPU pour être créées.


[Canopy:](https://youtu.be/R8O1SZMfESM?si=qoBL1dBp4E_af-eM) Activée au bloc 1046400, miné le 18 novembre 2020. Cette mise à niveau a été soutenue à la fois par Electric Coin Co (ECC) et la Zcash Foundation. Canopy a marqué la fin de la récompense des fondateurs, un nouveau mécanisme de financement a été introduit (fonds de développement Zcash), et un nouveau modèle de gouvernance a soutenu la poursuite du financement de l’écosystème Zcash. Pour Canopy, un nouveau fonds de développement sera établi pour les quatre années suivantes. 80 % de la récompense de minage iront aux mineurs. Les 20 % restants seront répartis entre le nouveau Major Grants Fund (8 %), Electric Coin Co (7 %) et la Zcash Foundation (5 %). Le nom « canopy » reflète la mission de Zcash de créer un écosystème durable et florissant tout en restant fidèle à ses principes de confidentialité et de décentralisation.


[NU5:](https://electriccoin.co/blog/nu5-proposed-features/) Activée au bloc 1687104, miné le 31 mai 2022. Il convient de mentionner que la Zcash Network Upgrade 5 marque l’aube d’une étape importante pour la cryptomonnaie depuis sa création en 2016. En tant que sixième grande mise à niveau de Zcash, NU5 a introduit le protocole protégé Orchard, les Unified Address, ainsi que le système de preuve Halo. La mise à niveau Zcash NU5 représente une évolution continue de la pile technologique zk-SNARK construite pour éliminer le trusted setup et améliorer la sécurité cryptographique sous-jacente du protocole. NU5 est également soutenue par ECC et la Zcash Foundation. 


[NU6:](https://zips.z.cash/zip-0253) NU6 a mis en œuvre un nouveau fonds de développement Zcash (Hybrid Deferred Dev Fund passant vers un modèle de financement non direct), puis mettra en place une lockbox dans laquelle une proportion de l’émission sera réservée pour tout futur financement décentralisé par subventions. Le déblocage de ces fonds sera exclusivement régi par un mécanisme déterminé à l’avenir par la communauté Zcash. La mission de NU6 est de réduire la subvention de bloc et d’établir un modèle de financement décentralisé via un mécanisme de lockbox afin de garantir une transparence accrue tout en renforçant la confidentialité.
