# Atualizações de Rede do Zcash 

Ao longo dos anos, o Zcash introduziu mudanças e melhorias significativas no protocolo, e hoje exploramos cada uma dessas atualizações:

[OverWinter:](https://bitzecbzc.github.io/blog/overwinter/index.html) Ativado no bloco 347500, minerado em 26 de junho de 2018. Overwinter foi a primeira atualização de rede do Zcash após o lançamento inicial. O principal objetivo do Overwinter era fortalecer o protocolo para futuras atualizações de rede. No núcleo do Overwinter estão a proteção contra replay para atualizações de rede, versionamento, melhoria de desempenho para transações transparentes e um novo recurso de expiração de transações.


[Sapling:](https://coinbureau.com/analysis/zcash-sapling-upgrade/) Ativado no bloco 419200, minerado em 29 de outubro de 2018. Esta é a segunda grande e impressionante atualização da rede Zcash, focada principalmente em melhorar a eficiência de zk-SNARKs para transações blindadas. Durante a chegada do lançamento do Sapling, havia vários desafios iminentes em torno de zk-SNARKs, desde desafios de atualização até complexidades de implementação e requisitos de configuração confiável. Felizmente, Sapling aumentou a eficiência da criação de provas zk-SNARK para ampliar a potencial adoção da criptomoeda, da qual desfrutamos hoje! Outra configuração notável idealizada para Sapling foi (uma cerimônia de geração de parâmetros públicos), que também era algo que a equipe do Zcash buscava aprimorar. 


[Zcash Blossom:](https://electriccoin.co/blog/blossom-upgrade-improves-speed-scalability-capacity/) Ativado no bloco 653600, minerado em 11 de dezembro de 2019. Esta importante atualização de rede foi projetada para melhorar a escalabilidade e a experiência do usuário ao reduzir pela metade o tempo dos blocos para cerca de 75 segundos. Implicações? As confirmações de transações ficaram mais rápidas, a taxa de transferência da rede foi dobrada e as taxas de transação passaram a ter baixo custo. A atualização Blossom demonstra imediatamente que a rede Zcash pode tomar decisões pragmáticas de engenharia para aumentar a capacidade da rede, mantendo nossos altos padrões de segurança e confiabilidade. 


[HeartWood:](https://electriccoin.co/blog/introducing-heartwood/) Ativado no bloco 903000, minerado em 16 de julho de 2020. O único propósito do Heartwood é permitir mais integrações de terceiros e maior privacidade por meio de uma Coinbase blindada que permite aos mineradores receber recompensas em endereços blindados. Além disso, o Heartwood é sustentado por uma maior descentralização da rede e interoperabilidade. A atualização Heartwood também integrou o Flyclient, que permite que clientes leves verifiquem transações com eficiência, melhorando a escalabilidade e a integração com terceiros. Também vale mencionar que a Coinbase blindada, conhecida como ZIP 213, busca modificar as regras de consenso do Zcash para que fundos de Coinbase possam ser minerados para endereços Sapling blindados. Antes da atualização Sapling, a Coinbase blindada não era viável porque transações blindadas exigiam recursos significativos de memória e CPU para serem criadas.


[Canopy:](https://youtu.be/R8O1SZMfESM?si=qoBL1dBp4E_af-eM) Ativado no bloco 1046400, minerado em 18 de novembro de 2020. Esta atualização foi apoiada tanto pela Electric Coin Co (ECC) quanto pela Zcash Foundation. Canopy marcou o fim da recompensa dos fundadores, um novo mecanismo de financiamento foi introduzido (fundo de desenvolvimento do Zcash) e um novo modelo de governança apoiou a continuidade do financiamento para o ecossistema Zcash. Para Canopy, um novo fundo de desenvolvimento será estabelecido para os próximos quatro anos. 80% da recompensa de mineração irá para os mineradores. Os 20% restantes serão divididos entre o novo Major Grants Fund (8%), Electric Coin Co (7%) e a Zcash Foundation (5%). O nome ‘canopy’ reflete a missão do Zcash de criar um ecossistema sustentável e próspero, mantendo-se fiel a seus princípios de privacidade e descentralização.


[NU5:](https://electriccoin.co/blog/nu5-proposed-features/) Ativado no bloco 1687104, minerado em 31 de maio de 2022. Vale mencionar que a Atualização de Rede 5 do Zcash marca o início de um marco importante para a criptomoeda desde sua criação em 2016. Sendo a sexta grande atualização do Zcash, NU5 apresentou o protocolo blindado Orchard, Unified Address, bem como o sistema de provas Halo. A atualização Zcash NU5 é uma evolução contínua da pilha tecnológica de zk-SNARK construída para eliminar a configuração confiável e aprimorar a segurança criptográfica subjacente do protocolo. NU5 também é apoiada pela ECC e pela Zcash Foundation. 


[NU6:](https://zips.z.cash/zip-0253) A NU6 implementou um novo fundo de desenvolvimento do Zcash (Hybrid Deferred Dev Fund em transição para um modelo de financiamento não direto) e então estabelecerá um lockbox no qual uma proporção da emissão será reservada para qualquer futuro financiamento descentralizado por subsídios. A liberação desses fundos será regida exclusivamente por um mecanismo determinado pela comunidade Zcash no futuro. A missão da NU6 é reduzir o subsídio de bloco e estabelecer um modelo de financiamento descentralizado por meio de um mecanismo de lockbox para garantir maior transparência, ao mesmo tempo em que fortalece a privacidade.
