# Электрическая монетная компания

## Заявление о миссии

Сегодня миллиарды людей в мире не имеют доступа к справедливой и открытой валюте или вспомогательным финансовым услугам. Мы создаем и поддерживаем Zcash, чтобы обеспечить большую свободу и возможности для всех.

## Люди и команды

В Electric Coin Company работает около 30 сотрудников по всему миру. Они работают над различными вещами, такими как разработка протокола, разработка приложений, безопасность протокола, развитие бизнеса и отношения с регулирующими органами. Подробнее [информация](https://electriccoin.co/team/)

## Организационная структура

Компания Electric Coin полностью принадлежит проекту Bootstrap. Проект Bootstrap — это проект 501(c)(3), посвященный развитию человечества с помощью технологий, научных открытий, образования и организации людей. И у Bootstrap, и у Electric Coin Company есть совет директоров, а у Electric Coin Company также есть научная консультативная группа.

### Регулирование

Понимание и лидерство ECC в отношении конфиденциальности в сети и ее последствий для личной и национальной безопасности невероятно ценны для политиков. Последовательные усилия по надлежащему руководству политикой, где это возможно, были предприняты с момента основания ECC.

Примеры информационно-разъяснительной работы включают диалог с группой разработки финансовых мер борьбы с отмыванием денег (FATF), участие во встречах, результатом которых стали рекомендации организации для криптовалютного сектора. В результате этих усилий Zcash был одобрен Департаментом финансовых услуг штата Нью-Йорк (NYDFS) как единственная криптовалюта, защищающая конфиденциальность, которая сделала это.

### Взаимодействие с партнерами

ECC поддерживает и вносит свой вклад в усилия таких организаций, как Coin Center, Blockchain Alliance, Blockchain Association и Global Digital Finance, а также в организацию крипто-завтраков PGP. Это ежемесячные встречи для специалистов в области политики, ученых аналитических центров и академиков для неформальных дискуссий о политике в отношении криптовалюты.

Еще одна программа, организованная ECC, называется «Крипто в контексте». Он существует для того, чтобы дать возможность лидерам отрасли участвовать в диалоге и открытии, создании сетей и совместных семинарах, посвященных криптовалютам и финансовой грамотности.

Партнерство с Gemini, обеспечивающее экранированные транзакции на их платформе, и Flexa, позволяющее легко осуществлять мобильные платежи Zcash среди ряда других, демонстрируя Zcash как принятую в отрасли форму оплаты Web3 с явным потенциалом для дальнейшей доступности в сфере платежей.

### Исследования и разработки

Команда R&D несколько раз добилась признанных прорывов, первым из которых был Zcash как первое в мире коммерческое использование приложения SNARK с нулевым разглашением.

Затем последовало еще несколько, таких как обновление сети Sapling, позволяющее выполнять более легкие, защищенные транзакции с сокращением памяти более чем на 97 процентов, что впервые делает такие транзакции на мобильном устройстве удобным для пользователя способом.

Самый значительный прорыв произошел совсем недавно. Создание системы доверенных доказательств halo2. С 2022 года он активен в основной сети Zcash и позволяет пользователям использовать более безопасную и легко обновляемую конструкцию для своего платежного протокола.


## Финансирование

The Electric Coin Company получает 7% [фонда развития Zcash](https://zips.z.cash/zip-1014). Их использование финансов можно увидеть в их [отчетах о прозрачности](https://electriccoin.co/blog/ecc-transparency-report-for-q3-2021/), которые они публикуют каждый квартал.

## Ресурсы

[Разработка и управление Zcash](https://z.cash/zcash-development-and-governance/)


