# Защищенные лаборатории

Shielded Labs была основана как швейцарская ассоциация в декабре 2022 года, не имеет отношения к Zcash Community Grants (ZCG) и не планирует подавать заявки на финансирование ZCG.

Zcash в настоящее время поддерживается двумя американскими организациями, Electric Coin Company (ECC) и Zcash Foundation, которые являются единственными получателями фонда развития. ZCG — это не организация, а комитет по грантам при Фонде, который хранит и управляет его средствами. Необходимо больше независимых организаций, вносящих вклад в экосистему Zcash, чтобы распределить власть и стать более децентрализованной.

Zcash строит критическую финансовую инфраструктуру для защиты конфиденциальности, и существует риск того, что проводимая работа может быть затруднена из-за регулирования. В частности, воздействие Zcash на США является потенциальной единственной точкой отказа, и нам необходимо срочно создать экосистему, устойчивую к захвату.

Shielded Labs находится в Швейцарии, потому что это страна, дружественная к криптографии и имеющая долгую историю защиты прав на неприкосновенность частной жизни.

## Зрение

Shielded Labs стремится повысить уровень принятия пользователями, разработать новые варианты использования Zcash и внести свой вклад в разработку протокола.

**Обзор областей стратегического внимания:**

### Принятие пользователями:

Shielded Labs будет работать над повышением уровня принятия пользователями, размещая Zcash на большем количестве бирж, работая с компаниями над интеграцией платежей и повышая доступность Zcash в приложениях DEX и Defi. Он будет уделять приоритетное внимание проектам, повышающим удобство использования Zcash, таким как Zcash Shielded Assets, и поддерживать разработку мостов, AMM и фиатных входов/выходов.

### Права и свободы человека:

Shielded Labs будет сотрудничать с организациями по правам человека и гражданским свободам, чтобы передать Zcash тем, кто больше всего в нем нуждается.

### Разработка протокола:

На сегодняшний день все обновления сети выполнены ECC. Устойчивость требует децентрализации, и Shielded Labs поможет Zcash децентрализовать, внеся свой вклад в разработку основного протокола.

## Запуск

Shielded Labs разветвит репозиторий Zcash GitHub, внедрит новый исходный код и создаст запрос на слияние. При условии наличия достаточного финансирования и ресурсов для разработчиков Shielded Labs будет нести ответственность за текущую поддержку в качестве сопровождающего репозитория разветвленной кодовой базы.

Это будет первый раз, когда независимый разработчик инициирует обновление сети, демонстрируя, что Zcash действительно является сетью без разрешений.

Первоначальная поддержка на основе проектов с частичной занятостью потребуется, чтобы помочь заложить основу для роста организации.

## Финансирование

Первоначально Shielded Labs полностью финансируется за счет пожертвований и стремится собрать средства для запуска в первый год работы.

Что касается долгосрочного финансирования, Shielded Labs изложила предложение стать получателем фонда развития Zcash через вознаграждение за блок после следующего халвинга в четвертом квартале 2024 года.

Это будет включать разработку измененного графика выпуска и механизма направления средств в Фонд устойчивого развития, а также планы реализации на zcashd/zebrad.

Полностью предложение можно прочитать здесь:
https://forum.zcashcommunity.com/t/the-zcash-posterity-fund/42703/26

