# Часто задаваемые вопросы

Список тем с наиболее часто задаваемыми вопросами о **Zcash**. Для устранения неполадок приложения клиента Zcash см. [документацию по устранению неполадок](https://zcash.readthedocs.io/en/latest/rtd_pages/troubleshooting_guide.html).


## Что такое Zcash?

**Zcash** — это быстрая и конфиденциальная цифровая валюта с низкими комиссиями. **Конфиденциальность** — это главная особенность криптовалюты **Zcash**. Zcash впервые применил технологию доказательства с нулевым разглашением для защиты информации пользователей путем шифрования всех транзакций. Есть несколько кошельков, которые вы можете скачать для мгновенных, мобильных, безопасных, частных и приватных платежей.

[Мобильные кошельки](https://z.cash/wallets/)


## Как я могу приобрести Zcash?

Вы можете купить монеты **$ZEC** на криптовалютных [биржах](https://z.cash/exchanges). Вы также можете приобрести **Zcash** напрямую у другого человека в одноранговой сети. Будьте осторожны при обмене с услугами и лицами, с которыми вы не знакомы. Вы также можете получить Zcash путем майнинга Zcash.


## В чем разница между Zcash и другими криптовалютами?

**Zcash** принципиально более приватный и анонимный, чем другие криптовалюты, такие как Биткойн или Эфириум. **Zcash** поддерживает быстрое время блока (75 секунд), низкие комиссии и регулярные обновления, что означает, что этот протокол легко адаптируется. Ключевой особенностью является необязательная, но очень высокая конфиденциальность.

Пользователи могут выбрать, будет ли транзакция выполняться в прозрачной или защищенной части блокчейна. Для получения дополнительной информации см. [здесь](https://bitzecbzc.github.io/blog/shielded-ecosystem/index.html)

## Как регулируется протокол Zcash?

Протокол регулируется процессом предложения по улучшению **Zcash** [Zcash Improvement Proposal - ZIP]. Процесс ZIP предоставляет открытое место и структуру для коллективной оценки изменений в Zcash.

Любой может отправить своё предложение ZIP. Предложения ZIP обсуждаются сообществом в целом, а затем принимаются или отклоняются редакторами ZIP.

В настоящее время есть два редактора ZIP — [Дайра Хопвуд](https://twitter.com/feministPLT) представляет Electric Coin Company и [Дейдра Коннолли](https://twitter.com/durumcrustulum) представляет Zcash Foundation.

Решения по предложению ZIP записываются в спецификацию **Zcash**, а также в программное обеспечение, которое управляет сетью. Изменения "ратифицируются" в сети, когда большая часть сети принимает обновление и не нарушает консенсус.

## Где моя транзакция?

Сначала прочтите [нашу статью](https://zechub.notion.site/Zcash-Blockchain-Explorer-4b4d970cb53e474989932c6e1a78b629) об обозревателе блоков. Затем проверьте с помощью [обозревателя блоков Zcash](https://zcashblockexplorer.com), отметив, что срок действия всех транзакций по умолчанию истекает через ~25 минут/20 блоков, а средства возвращаются на указанный адрес отправки.

Если срок действия вашей транзакции истек, лучше всего повторить транзакцию с некоторыми возможными изменениями.

**Могут быть разные причины, по которым ваша транзакция не попала в блок:**
+ Потеря связи
+ Комиссия за транзакцию слишком низкая
+ Перегрузка сети
+ Слишком много прозрачных входов (слишком большой размер транзакции)


**Мы предлагаем повторить транзакцию с помощью некоторых методов для решения проблемы:**
+ Попробуйте еще раз с лучшим соединением с Интернетом
+ Использовать стандартную плату (комиссию) за транзакцию в сети
+ Повторите попытку позже или увеличьте комиссию за транзакции, так Вы получите более высокий приоритет
+ Используйте минимальное количество входов (исходных адресов), чтобы ограничить размер транзакции, или увеличьте комиссию для крупных транзакций



## Является ли Zcash действительно приватным?

Да, **Zcash** обеспечивает полную конфиденциальность для пользователей, шифруя данные об отправителе, сумме и получателе в транзакциях с одной подписью, публикуя эти зашифрованные данные в своём общедоступном реестре [блокчейне Zcash], если Вы используете для транзакций защищенные адреса.

**Zcash** пока не шифрует данные для транзакций с мультиподписью (эти изменения будут сделаны при интеграции FROST) и не защищает от корреляций, сделанных с общедоступными *прозрачными* транзакциями (например, когда Zcash торгуется в паре с другой криптовалютой), а также не скрывает IP-адреса.

Подробнее можно чтение здесь: [Экранированная экосистема](https://electriccoin.co/blog/shielded-ecosystem)

___


## Несколько распространенных заблуждений

+ Является ли Zcash централизованной монетой?
 

    Нет, действующее соглашение о товарных знаках не позволяет **Zcash Foundation** или **ECC** предпринимать какие-либо действия, противоречащие четкому консенсусу сообщества **Zcash**.

    Четкий консенсус достигается путем опроса сообщества внутри и вне Консультативной группы сообщества, группы из примерно 90 добровольцев, которые проявляют большой интерес или знание экосистемы Zcash.

    Здесь есть отчёт от компании Messari Research, где подробно описывается проверенная история децентрализованного управления и принятия решений сообществом Zcash: https://messari.io/report/decentralizing-zcash

    Обсуждены достоинства голосования на блокчейне и голосования держателей монет о возможном использовании в будущем механизма подтверждения доли [переход на технологию консенсуса PoS - Proof-of-Stake - Доказательства Доли или Доказательство Ставки]. Ранее этот процесс голосования использовался сообществом Zcash, см. [здесь](https://forum.zcashcommunity.com/t/coin-holder-polling-instructions/40170).

    Такие проекты, как **Клуб Zcash Foundation A/V** и [**ZecHub**](https://www.zechub.xyz/), позволяют разнообразно участвовать и вносить свой вклад от членов сообщества или отдельных лиц, заинтересованных в асинхронном производстве качественного контента с возможностью заработать монеты **$ZEC** без подтверждения личности KYC.
    
    Информацию об основных организациях **Zcash** + роли в команде каждой организации см. [здесь](https://zechub.notion.site/Zcash-Basics-d2946ad9c3b541759174dbcbf0e8c9cc).
   
    Чтобы точно узнать, как [Фонд Разработчиков Zcash](https://z.cash/zcash-development-and-governance/) [Dev Fund] делится между основными организациями, см. [здесь](https://zechub.notion.site/Zcash-Development-Fund-aa3e0ac2a8514d97aef5254f3b76d7b2).



+ Есть ли у Zcash бэкдор?

   Нет, ни **Zcash**, ни какие-либо другие криптографические алгоритмы или программное обеспечение, которые мы создали, не содержат бэкдора, и никогда не будут.



+ Zcash контролируется корпорацией?

    Это не так. Несмотря на то, что **Zcash** сотрудничает с крупными компаниями и банками для проведения исследований и информационно-просветительских программ, мы по-прежнему привержены достижению своей цели экономической свободы и устойчивости за счет децентрализации.
   
    **Zcash** имеет несколько организаций, которые сохраняют определенный уровень автономии и, следовательно, не подчиняются какой-либо одной стороне. Вместе с тем они работают сообща, чтобы способствовать самостоятельному хранению активов, финансируя внедрение независимых узлов и руководя образовательными программами, которые связаны с защитой цифровой конфиденциальности и защитой прав человека.




+ Zcash имеет ограниченную конфиденциальность по сравнению с другими монетами конфиденциальности
   
     Нет, конфиденциальность, которя обеспечена монетами конфиденциальности, такими как Monero или Grin/Litecoin, в первую очередь зависит от использования трюков и запутывания следов, которые скрывают источник и место назначения транзакций. Данные графа транзакций по-прежнему доступны.
    
     Если злоумышленник потратит достаточно времени и ресурсов на мониторинг цепочки, этот тип конфиденциальности можно победить. Zcash шифрует все данные транзакций, поэтому такой метод атаки не сработает. Все транзакции неразличимы внутри экранированного пула.

     Идеального решения не существует, особенно если у любого данного противника есть доступ к значительному времени и ресурсам, таким как нейронные сети ИИ (искусственного интеллекта). Мы лишь указали (растущие) факты и аргументы, в которых может быть более выгодно использовать решение с нулевым разглашением, а не решение, основанное на запутывании следов.
     [Подробнее](https://electriccoin.co/blog/not-private-enough-mixers-and-decoys-wont-protect-you-for-long/)
