# Часто задаваемые вопросы

Список тем с наиболее часто задаваемыми вопросами о Zcash. Для устранения неполадок клиента Zcash см. [документацию по устранению неполадок](https://zcash.readthedocs.io/en/latest/rtd_pages/troubleshooting_guide.html).


## Что такое Zcash?

Zcash — это быстрая и конфиденциальная цифровая валюта с низкими комиссиями. Конфиденциальность — главная особенность Zcash. Он впервые применил доказательства с нулевым разглашением для защиты информации пользователей путем шифрования всех транзакций. Есть несколько кошельков, которые вы можете скачать для мгновенных, мобильных, безопасных и частных платежей.

[Мобильные кошельки](https://z.cash/wallets/)


## Как я могу приобрести Zcash?

Вы можете купить ZEC на криптовалютных [биржах](https://z.cash/exchanges). Вы также можете приобрести Zcash напрямую у другого человека в одноранговой сети. Будьте осторожны при обмене с услугами и лицами, с которыми вы не знакомы. Вы также можете получить Zcash путем майнинга Zcash.


## В чем разница между Zcash и другими криптовалютами?

Zcash принципиально более приватный, чем другие криптовалюты, такие как Биткойн или Эфириум. Zcash поддерживает быстрое время блока (75 секунд), низкие комиссии и регулярные обновления, что означает, что этот протокол легко адаптируется. Ключевой особенностью является необязательная, но очень безопасная конфиденциальность.

Пользователи могут выбрать, будет ли транзакция выполняться в прозрачной или защищенной части блокчейна. Для получения дополнительной информации см. [здесь](https://bitzecbzc.github.io/blog/shielded-ecosystem/index.html)

## Как регулируется протокол Zcash?

Протокол регулируется процессом предложения по улучшению Zcash. Процесс ZIP предоставляет открытое место и структуру для коллективной оценки изменений в Zcash.

Любой может отправить черновик ZIP. Черновики ZIP обсуждаются сообществом в целом, а затем принимаются или отклоняются редакторами ZIP.

В настоящее время есть два редактора ZIP — [Дайра Хопвуд](https://twitter.com/feministPLT) представляет Electric Coin Company и [Дейдра Коннолли](https://twitter.com/durumcrustulum) представляет Zcash Foundation.

Решения процесса ZIP записываются в спецификацию Zcash, а также в программное обеспечение, управляющее сетью. Изменения «ратифицируются» в сети, когда большая часть сети принимает обновление и не нарушает консенсус.

## Где моя транзакция?

Сначала прочтите [нашу статью](https://zechub.notion.site/Zcash-Blockchain-Explorer-4b4d970cb53e474989932c6e1a78b629) об обозревателе блоков. Затем проверьте с помощью [обозревателя блоков Zcash](https://zcashblockexplorer.com), отметив, что срок действия всех транзакций по умолчанию истекает через ~25 минут/20 блоков, а средства возвращаются на исходный адрес отправки.

Если срок действия вашей транзакции истек, лучше всего повторить транзакцию с некоторыми возможными изменениями.

Могут быть разные причины, по которым ваша транзакция не попала в блок:

+ Потеря связи

+ Комиссия за транзакцию слишком низкая

+ Перегрузка сети

+ Слишком много прозрачных входов (слишком большой размер транзакции)


Мы предлагаем повторить транзакцию с помощью:

+ Попробуйте еще раз с лучшим соединением

+ Использовать стандартную плату

+ Повторите попытку позже или увеличьте комиссию за транзакции с высоким приоритетом

+ Используйте минимальное количество входов, чтобы ограничить размер, или увеличьте комиссию для крупных транзакций



## Является ли Zcash действительно приватным?

Да, Zcash обеспечивает полную конфиденциальность для пользователей, шифруя данные об отправителе, сумме и получателе в транзакциях с одной подписью, опубликованных в его общедоступном реестре блокчейнов, особенно для транзакций с использованием защищенных адресов.

Zcash не шифрует данные для транзакций с мультиподписью (в ожидании интеграции FROST) и не защищает от корреляций, сделанных с общедоступными *прозрачными* транзакциями (например, когда Zcash торгуется в/из другой криптовалюты), а также не скрывает IP-адреса.

Дальнейшее чтение здесь: [Экранированная экосистема](https://electriccoin.co/blog/shielded-ecosystem)

___


## Несколько распространенных заблуждений

+ Является ли Zcash централизованной монетой?
 

   Нет, действующее соглашение о товарных знаках не позволяет Zcash Foundation или ECC предпринимать какие-либо действия, противоречащие четкому консенсусу сообщества Zcash.

   Четкий консенсус достигается путем опроса сообщества внутри и вне Консультативной группы сообщества, группы из примерно 90 добровольцев, проявляющих большой интерес или знание экосистемы Zcash.

   Здесь Messari Research подробно описывает проверенную историю децентрализованного управления и принятия решений сообществом Zcash: https://messari.io/report/decentralizing-zcash

   Были обсуждены достоинства голосования по цепочке и голосования держателей монет для возможного будущего механизма подтверждения доли. Ранее он использовался сообществом Zcash, см. [здесь](https://forum.zcashcommunity.com/t/coin-holder-polling-instructions/40170).

   Такие проекты, как Zcash Foundation A/V club и ZecHub, позволяют разнообразно участвовать и вносить свой вклад от членов сообщества или лиц, заинтересованных в асинхронном производстве качественного контента с возможностью заработать не-KYC ZEC.

   Информацию об основных организациях Zcash + роли в команде каждой организации см. [здесь](https://zechub.notion.site/Zcash-Basics-d2946ad9c3b541759174dbcbf0e8c9cc).
   
   Чтобы точно узнать, как Dev Fund делится между основными организациями, см. [здесь](https://zechub.notion.site/Zcash-Development-Fund-aa3e0ac2a8514d97aef5254f3b76d7b2).



+ Есть ли у Zcash бэкдор?

  Нет, ни Zcash, ни какие-либо другие криптографические алгоритмы или программное обеспечение, которые мы создали, не содержат бэкдора, и никогда не будут.



+ Zcash контролируется корпорацией?

   Неправильно. Несмотря на то, что Zcash сотрудничает с крупными компаниями и банками для проведения исследований и информационно-просветительских программ, мы по-прежнему привержены достижению своей цели экономической свободы и устойчивости за счет децентрализации.
   
   Zcash имеет несколько организаций, которые сохраняют определенный уровень автономии и, следовательно, не подчиняются какой-либо одной стороне. Вместо этого работайте вместе, чтобы способствовать самостоятельному хранению активов, финансируя внедрение независимых узлов и руководя нормативным образованием, связанным с защитой цифровой конфиденциальности и защитой прав человека.




+ Zcash имеет ограниченную конфиденциальность по сравнению с другими монетами конфиденциальности
   
    Нет, конфиденциальность, обеспечиваемая монетой конфиденциальности, такой как Monero или Grin/Litecoin, в первую очередь зависит от использования приманок, которые скрывают источник и место назначения транзакций. Данные графа транзакций по-прежнему доступны.
    
    Если злоумышленник потратит достаточно времени и ресурсов на мониторинг цепочки, этот тип конфиденциальности можно победить. Zcash шифрует все данные транзакций, поэтому такой метод атаки не сработает. Все транзакции неразличимы внутри экранированного пула.

    Идеального решения не существует, особенно если у любого данного противника есть доступ к значительному времени и ресурсам, таким как нейронные сети ИИ. Мы указали (растущие) обстоятельства, в которых может быть более выгодно использовать решение с нулевым разглашением, а не решение, основанное на ловушке.
    [Подробнее](https://electriccoin.co/blog/not-private-enough-mixers-and-decoys-wont-protect-you-for-long/)


