# Использование ZEC, конфиденциально

#### Экранированный (частный) и прозрачный

В настоящее время в Zcash есть два адреса и типа транзакций: экранированные и прозрачные. Разница между экранированным и прозрачным ZEC очень проста. Экранированный ZEC сохраняет конфиденциальность ваших денег и транзакций, а прозрачный ZEC работает, как биткойн, полностью прозрачно. Это означает, что кто-то может просматривать ваш баланс и все ваши транзакции, если он знает ваш адрес.

Когда люди впервые начинают использовать ZEC, они могут не понимать, какой тип адреса они используют. Это связано с тем, что не все биржи поддерживают экранированный ZEC и/или экранированный вывод ZEC.

Так, например, если кто-то использует Coinbase и купит ZEC, он купит прозрачный ZEC и сможет вывести этот ZEC только на прозрачный адрес в кошельке. Кошельки, такие как [Nighthawk](https://www.youtube.com/watch?v=W2msuzrxr3s), могут защитить средства, отправленные на прозрачный адрес, чтобы решить эту проблему, но не все об этом знают. Проще говоря, многие люди используют ZEC так, как позволяет их биржа или основной кошелек.

#### Убедитесь, что ваш ZEC экранирован

Во-первых, мы рекомендуем всем самостоятельно хранить свои ZEC. То есть переместите свой ZEC с биржи на кошелек. Лучший способ узнать, используете ли вы экранированный, также известный как частный, ZEC, — это посмотреть на адрес, на котором находится баланс. Если адрес начинается с «z», ваш баланс защищен. Если адрес начинается с «т», то баланс прозрачен.

Обычно есть два пути к экранированному ZEC.

С биржи, поддерживающей **защищенный** вывод средств:

  1. Купить ZEC на бирже
  2. Запустить процесс вывода в обменнике
  3. Откройте защищенный кошелек ZEC и убедитесь, что адрес получателя начинается с буквы «z».
  4. Запускаем вывод со своей биржи

С биржи, поддерживающей **прозрачный** вывод средств:

  1. Купить ZEC на бирже
  2. Запустить процесс вывода в обменнике
  3. Откройте свой автоматически защищенный кошелек ZEC и используйте прозрачный адрес для получения.
  4. Запускаем вывод со своей биржи
  5. Подождите десять подтверждений, а затем экранируйте ZEC с вашего прозрачного адреса на экранированный адрес.

Вот инструкция [как вывести ZEC с биржи](https://www.youtube.com/watch?v=REUbkLzK7J4). Обратите внимание, что это экранированный вывод.

Вот руководство по [как защитить ZEC от прозрачного](https://www.youtube.com/watch?v=W2msuzrxr3s) адреса к экранированному адресу.

#### Транзакции

Убедившись, что ваш ZEC находится в защищенном кошельке и адресе, теперь вы можете решить, хотите ли вы совершать транзакции с этим ZEC. Операции с ZEC очень просты. Вы можете отправлять ZEC на экранированные или прозрачные адреса в зависимости от предпочтений человека.

Вот [пример транзакции z-address to t-address](https://twitter.com/iansagstette/status/1524840186131144704), и вот [пример транзакции z-address to z-address](https://twitter.com/iansagstette/status/1542142468505870336).

Теперь давайте немного усложним. Все это предполагает, что вы используете ZEC, потому что хотите использовать максимально конфиденциальные цифровые деньги. Как и в случае любой денежной транзакции, существует небольшая вероятность того, что люди могут утечь данные. ZEC лучше всех борется с утечкой данных. Но это не значит, что вы должны использовать его беззаботно. Вот некоторые вещи, которых следует избегать при работе с ZEC.

-Раскрытие вашего z-адреса
-Использование z-адреса в качестве прохода для t-адресов (также известное как «смешение»)
- Запуск и раскрытие вашего запуска большого количества z-t транзакций
-Регулярно сообщайте людям, где вы тратите экранированные ZEC.

По сути, лучше всего использовать ваш ZEC в защищенном кошельке, совершать транзакции между защищенными адресами и быть осторожным с тем, как вы используете ZEC в общественных местах (например, в кафе). Обеспечение конфиденциальности сопряжено с определенным уровнем ответственности.

#### Ресурсы

[Платежные контексты и повторное использование защищенных адресов](https://electriccoin.co/blog/shielded-address-contexts/)


