# Компания Electric Coin Company

## Миссия

Сегодня миллиарды людей в мире не имеют доступа к честной и открытой валюте, и финансовым услугам. Мы создаем и поддерживаем Zcash, чтобы обеспечить большую свободу и возможности для всех.

## Люди и команда

В компании Electric Coin Company (или сокращенно ECC) работает около 30 сотрудников по всему миру. Они работают над различными вещами, такими как разработка протокола, разработка приложений, безопасность протокола, развитие бизнеса и отношения с регулирующими органами. Подробнее [информация](https://electriccoin.co/team/)

## Организационная структура

Компания Electric Coin полностью принадлежит проекту Bootstrap. Проект Bootstrap — это некоммерческий проект [501(c)(3)](https://en.wikipedia.org/wiki/501(c)(3)_organization), посвященный развитию человечества с помощью технологий, научных открытий, образования и организации людей. И у проекта Bootstrap, и у компании Electric Coin Company есть совет директоров, а у Electric Coin Company также есть научная консультативная группа.

### Законодательное регулирование

Понимание и лидерство компании ECC в отношении конфиденциальности в сети блокчейна и ее последствий для личной и национальной безопасности невероятно ценны для политиков. С момента основания компании ECC были предприняты последовательные усилия по надлежащему направлению политики согласно нашим принципам, где это возможно.

Примеры информационно-разъяснительной работы включают диалог с группой разработки финансовых мер борьбы с отмыванием денег (FATF), участие во встречах, результатом которых стали рекомендации организации для криптовалютного сектора. В результате этих усилий Zcash был одобрен Департаментом финансовых услуг штата Нью-Йорк (NYDFS) как единственная криптовалюта, защищающая конфиденциальность, которая сделала это.

### Взаимодействие с партнерами

Компания ECC поддерживает и вносит свой вклад в усилия таких организаций, как Coin Center, Blockchain Alliance, Blockchain Association и Global Digital Finance, а также в организацию крипто-завтраков PGP. Это ежемесячные встречи для специалистов в области политики, ученых аналитических центров и академиков для неформальных дискуссий о политике в отношении криптовалюты.

Еще одна программа, организованная компанией ECC, называется «Крипто в контексте». Она существует для того, чтобы дать возможность лидерам отрасли участвовать в диалоге и представлении, создании сетей и совместных семинарах, посвященных криптовалютам и финансовой грамотности.

Партнерство с Gemini, обеспечивающее экранированные транзакции на их платформе, и Flexa, позволяющее легко осуществлять мобильные платежи Zcash среди ряда других, демонстрирует Zcash как принятую в отрасли форму оплаты Web3 с явным потенциалом для дальнейшей доступности в сфере платежей.

### Исследования и разработки

Команда R&D несколько раз добилась признанных прорывов, первым из которых был Zcash как первое в мире коммерческое использование приложения SNARK с нулевым разглашением.

Затем последовало еще несколько, таких как обновление сети Sapling, позволяющее выполнять более легкие, защищенные транзакции с сокращением памяти более чем на 97%, что впервые делает такие транзакции на мобильном устройстве удобным для пользователя способом.

Самый значительный прорыв произошел совсем недавно. Создание системы доказательства не требующего доверия halo2. С 2022 года он активен в основной сети Zcash и позволяет пользователям использовать более безопасную и легко обновляемую конструкцию для своего платежного протокола.

## Финансирование

Компания Electric Coin Company получает 7% [фонда развития Zcash](https://zips.z.cash/zip-1014). Использование этих финансов можно увидеть в [отчетах о прозрачности](https://electriccoin.co/blog/ecc-transparency-report-for-q3-2021/), которые они публикуют каждый квартал.

## Ресурсы

[Разработка и управление Zcash](https://z.cash/zcash-development-and-governance/)
