# Защищенная лаборатория Shielded Labs

**Shielded Labs** была основана как швейцарская ассоциация в декабре 2022 года, но не имеет отношения к [Zcash Community Grants (ZCG)](https://zcashcommunitygrants.org/) и не планирует подавать заявки на финансирование ZCG.

**Zcash** в настоящее время поддерживается двумя американскими организациями, [Electric Coin Company (ECC)](https://electriccoin.co/) и [Zcash Foundation](https://www.zfnd.org/), которые являются единственными получателями средств [фонда развития](https://z.cash/zcash-development-and-governance/). **ZCG** — это не организация, а комитет по грантам при Фонде Zcash Foundation, который хранит и управляет его средствами. Необходимо больше независимых организаций, которые вносят вклад в экосистему Zcash, чтобы распределить власть и стать более децентрализованной системой.

**Zcash** строит критическую финансовую инфраструктуру для защиты конфиденциальности, и существует риск того, что проводимая работа может быть затруднена из-за государственного регулирования. В частности, взаимодействие Zcash в США является потенциальной единой точкой отказа, и нам необходимо срочно создать экосистему, устойчивую к захвату.

**Shielded Labs** находится в Швейцарии, потому что это страна, дружественная к криптографии и имеющая долгую историю защиты прав на неприкосновенность частной жизни.

## Видение

**Shielded Labs** стремится повысить уровень использования и принятия пользователями, разработать новые варианты использования **Zcash** и внести свой вклад в разработку протокола.

**Обзор областей стратегического развития и внимания:**

### Использование и принятие пользователями:

**Shielded Labs** будет работать над повышением уровня принятия пользователями, размещая **Zcash** на большем количестве бирж, работая с компаниями над интеграцией платежей и повышая доступность Zcash в приложениях DEX и Defi. Эта лаборатория будет уделять приоритетное внимание проектам, повышающим удобство использования Zcash, таким как Zcash Shielded Assets, и поддерживать разработку мостов, AMM и фиатных входов/выходов.

### Права и свободы человека:

**Shielded Labs** будет сотрудничать с организациями по правам человека и гражданским свободам, чтобы передать Zcash тем, кто больше всего в нем нуждается.

### Разработка протокола:

На сегодняшний день все обновления сети выполняются **ECC**. Устойчивость требует децентрализации, и **Shielded Labs** поможет **Zcash** децентрализовать, внеся свой вклад в разработку основного протокола.

## Запуск

**Shielded Labs** разветвит репозиторий Zcash GitHub, внедрит новый исходный код и создаст запрос на слияние. Shielded Labs будет нести ответственность за текущую поддержку в качестве сопровождающего репозитория разветвленной кодовой базы, при условии наличия достаточного финансирования и ресурсов для разработчиков.

Это будет первый раз, когда независимый разработчик инициирует обновление сети, демонстрируя, что Zcash действительно является сетью не требующей разрешений.

Первоначальная поддержка на основе проектов с частичной занятостью потребуется, чтобы помочь заложить основу для роста организации.

## Финансирование

Первоначально **Shielded Labs** полностью финансируется за счет пожертвований и стремится собрать средства для запуска в первый год работы.

Что касается долгосрочного финансирования, Shielded Labs изложила [предложение](https://zcashgrants.org/gallery/25215916-53ea-4041-a3b2-6d00c487917d) стать получателем фонда развития Zcash через вознаграждение за блок после следующего халвинга в четвертом квартале 2024 года.

Это будет включать разработку измененного графика эмиссии монет (при сохранении ограничения в 21 000 000 монет Zcash) и механизма направления средств в [Фонд устойчивого развития - the Zcash Posterity Fund (ZPF)](https://prozcash.ru/fond-ustojchivosti-zcash), а также планы реализации на zcashd/zebrad.

**Полностью предложение можно прочитать здесь:**
https://forum.zcashcommunity.com/t/the-zcash-posterity-fund/42703/26
