# Основы Zcash

## Варианты использования ZEC

#### Платежи

Люди используют **ZEC** для эффективных и безопасных транзакций с низкими комиссиями. Экранированный адрес **Zcash** обеспечивает конфиденциальность транзакций, а также дает возможность поделиться адресом и информацией о транзакции, если пользователи это захотят. Частные приватные транзакции "Z-Z" (с z-адреса на z-адрес) появляются в общедоступной цепочке блоков (блокчейне), поэтому известно, что они произошли и что комиссия была уплачена. Но адреса, сумма транзакции и поле для заметок зашифрованы и не видны публично.

#### Средство сбережения

Люди также могут использовать монеты **$ZEC** для хранения своих денег и богатства в твердом и надежном активе, который защищает конфиденциальность. Всего будет только 21 миллион монет ZEC, а это означает, что актив имеет фиксированное или, простыми словами, ограниченное предложение. Как только 21-миллионная монета **$ZEC** будет добыта [попадёт в обращение](https://z.cash/mining-zcash/), актив станет антиинфляционным (дефляционным). Антиинфляционные активы являются хорошей защитой от инфляции в случае, если централизованные государственные структуры увеличивают и раздувают национальную денежную массу.

#### Обмен сообщениями

Люди могут использовать поле memo в защищенной ZZ-транзакции для отправки полностью зашифрованных сообщений. Чтобы отправить сообщение в поле memo, пользователи должны выполнить транзакцию и заплатить комиссию за транзакцию, которая составляет менее 0,01 доллара США.

#### Ресурсы

[Зашифрованное поле памятки](https://electriccoin.co/blog/encrypted-memo-field/)

[Оплатить Zcash](https://z.cash/pay-with-zcash/)

[Где оплатить Zcash](https://paywithz.cash/)
