# Покупка Zcash

Чтобы использовать Zcash в частных (защищенных) транзакциях, вам необходимо иметь ZEC. Чтобы приобрести ZEC, вам нужно его купить. Вы можете купить ZEC на нескольких различных биржах, которые мы перечислим ниже. Рекомендуется использовать биржу, поддерживающую экранированный вывод средств.

## Биржи, которые поддерживают экранированный вывод средств

**Gemini**

Gemini — это регулируемая криптовалютная биржа, кошелек и хранитель, который позволяет легко и безопасно покупать ZEC, эфир и другие криптовалюты. Вы можете купить ZEC за фиат или другие криптовалюты.

**Рок Трейдинг**

The Rock Trading — первая европейская криптобиржа. Вы можете покупать криптовалюты простым, безопасным способом и в полном соответствии с европейским законодательством. Вы можете купить ZEC за фиат или другие криптовалюты.

**Боковое смещение.ai**

Sideshift — это криптобиржа без регистрации, что означает, что вам не нужно предоставлять личную информацию (KYC). Вы можете обменивать ZEC, BTC, ETH и более 50 других криптовалют. Вы можете купить ZEC за другие криптовалюты.

**Flyp.me**

Flyp.me — это криптобиржа без регистрации. Это был один из самых безопасных и приватных способов обмена более 30 криптовалют прямо на ваш кошелек. Вы можете купить ZEC за другие криптовалюты.

## Биржи, поддерживающие прозрачный вывод средств

Airtm, Binance, Bitfinex, Coinbase, Exmo, Kraken, Poloniex и Bittrex поддерживают покупку ZEC за фиат или криптовалюты.

Эти биржи поддерживают прозрачный вывод средств. Это означает, что когда вы выводите ZEC на свой кошелек, вам нужно отправить его на ваш прозрачный адрес, ваш общедоступный адрес ZEC.

При этом мы рекомендуем использовать кошелек, который [автозащитит средства](https://electriccoin.co/blog/new-releases-to-help-enable-zcash-shielded-by-default/). Вот [видео], в котором объясняется, как это сделать.

_Вы также можете майнить ZEC, но обычно это невозможно для обычных потребителей. Подробнее об этом [здесь](https://www.genesis-mining.com/zcash-mining-guide)._


