# транзакций

ZEC в основном используется для платежей. Подумайте о том, чтобы отплатить другу, купить кофе или пожертвовать на дело, которое вам небезразлично. Это самый сильный вариант использования ZEC из-за его сильных функций конфиденциальности. Существует несколько различных способов запуска транзакции с Zcash, и для сохранения конфиденциальности пользователей важно понимать, какую транзакцию вы выполняете.

#### Защищенные транзакции

Экранированные транзакции происходят, когда вы перемещаете ZEC в свой экранированный кошелек. Адрес вашего защищенного кошелька начинается с «U» или «Z». При отправке защищенных транзакций вы гарантируете, что вы и люди, с которыми вы осуществляете транзакцию, соблюдаете уровень конфиденциальности, недоступный в других платежных сетях P2P.

Отправить защищенную транзакцию очень просто, вам просто нужно убедиться в двух вещах. Во-первых, вы используете правильный тип кошелька. Самый простой способ убедиться, что вы используете правильный тип кошелька, — загрузить кошелек, выделенный на официальном сайте: https://z.cash/wallets. Второй важный момент — перевод ZEC на экранированный кошелек.

При выводе ZEC с биржи вам необходимо знать, поддерживает ли биржа экранированный или прозрачный вывод средств. Если они поддерживают экранированный вывод средств, вы можете просто вывести ZEC на свой защищенный адрес. Если биржа поддерживает только прозрачный вывод средств, вам необходимо использовать **[YWallet](https://ywallet.app)** и автоматически защитить свой ZEC после получения.

Вы делаете это, отправляя ZEC на свой (T)прозрачный адрес в YWallet, а затем защищая его [отправляя в частный защищенный пул].

В настройках Ywallet вы можете указать компоненты S (саженец), T (прозрачный) и O (плод), которые составляют ваш унифицированный адрес (который начинается с буквы U). См. [Руководство](https://zechub.notion.site/Visualizing-Zcash-Addresses-27c0bcc423fa48f68374a0d6c317213b).

При выполнении транзакции вы выбираете сумму ZEC, которую хотите отправить, вводите защищенный адрес, пишете [памятку](https://zechub.notion.site/Memos-6e7a6d0e02ed48acbbc715a7f35a4719) (зашифрованное сообщение), а затем отправляете сделка. Все, что вам нужно убедиться при выполнении экранированной транзакции, это то, что человек, которому вы отправляете ZEC, предоставит вам свой **экранированный адрес**.

*Использование только защищенных транзакций для отправки и получения средств — лучший способ сохранить конфиденциальность и снизить риск утечки данных*

#### Прозрачные транзакции

Любой тип транзакции, за исключением экранированной транзакции, следует рассматривать как прозрачную транзакцию. Процесс выполнения прозрачной транзакции работает аналогично экранированным транзакциям, за исключением того, что вы не можете отправить заметку. Вы можете отправить ZEC со своего защищенного адреса на прозрачный адрес, но делать это не рекомендуется, поскольку это может привести к утечке данных.

Прозрачные транзакции происходят в прозрачной цепочке блоков, такой как биткойн. Это означает, что любой, у кого есть адрес вашего кошелька, может видеть всю вашу активность в блокчейне. При использовании ZEC в прозрачных транзакциях вы теряете конфиденциальность, которую обеспечивают экранированные транзакции.

В прошлом прозрачные транзакции вызывали путаницу в отношении конфиденциальности ZEC. Лучший способ обеспечить наилучшую конфиденциальность при использовании ZEC — хранить ZEC в защищенном кошельке и совершать только защищенные транзакции!

#### Ресурсы

[Отправка защищенной транзакции ZEC](https://www.youtube.com/watch?v=9WJSMxag2IQ)

#### Примечание

Обратите внимание, что самый безопасный способ использования ZEC — использование только экранированных транзакций. Некоторые кошельки находятся в процессе внедрения [унифицированных адресов](https://electriccoin.co/blog/unified-addresses-in-zcash-explained/#:~:text=The%20unified%20address%20(UA)%20is,within%20the%20broader%20Zcash%20ecosystem.), которая позволяет пользователям и биржам объединять прозрачные и экранированные адреса вместе.


